---
layout: post
springMVC: true
title:  "스프링프레임워크 -3"
date:   2019-03-03
excerpt: "IoC/ DI/ Spring DI 컨테이너...그리고 종료!"
tag:
 - maven
 - spring
 - STS
 - AOP
 - DI
comments: true
---

# IoC

### 1.IoC의개념
---
 -  IoC(제어권의 역전)이란, 객체의 생성, 생명주기의 관리까지 모든 객체에 대한 제어권이 바뀌었다는 것을 의미. 그 제어권은 프레임워크 컨테이너가 쥐고있게됨. 즉 프레임워크에서 제공하는 컨테이너가 객체를 생성하고 객체의 생명주기(lifecycle)관리까지 다 해줌.
  - 또 컴포넌트간의 의존관계도 설정이 가능함. ( Configuration) 즉 프레임워크에서 한번 어떤 컴포넌트를 설정하면 자바에서 어노테이션방식으로 해당코드를 주입받는게 가능함.
  - 아무튼, 스프링도 이 IoC컨테이너를 제공한다는 소리.

###   2.IoC분류
---

 1. IoC는 크게 DL, DI 이 두 개로 분류됨. DL은 특정컨테이너에 종속되는 api를 쓰기 때문에 주로 DL보다는 DI를 사용함.
 - -  스프링프레임워크는 DI, DL기능 모두 제공함.

 2. DI(Dependency Injection)은 각 클래스간의 의존관계를 빈 설정정보(Bean defintion)(주로 'xml'이나 'annotation'방식으로 설정)를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해주는 것을 말함.

 3. DI를 주입하는 방법은 아래의 세가지가 있음.
  1. Setter인젝션. 세터를 통해 해당 컴포넌트를 주입받는 것.
  2. Constructor injection(생성자사용) 개발자가 클래스내에 생성자를 설정해서 컴포넌트를 주입받는것 
  3. Method Injection. 일반적인 자바 메소드하나를 만들어서 설정하는 것

### Spring DI 컨테이너의 개념
---

 - 스프링 DI 컨테이너가 관리하는 객체를 bean이라고 하고, 이 빈들을 관리하는 의미로 컨테이너를 Bean Factory빈팩토리 라고 부름.
 - 이 Bean Factory에 여러 컨테이너 기능을 좀더 추가하여 만든게 ApplicationContext임 즉 어플컨텍이 DI컨테이너가 역할을 한다고 보면됨.



... 이어서 6강부터 강의를 20강가까이 들었는데 하나하나 타이핑하자니 시간이 너무오래걸리고, 개인공부용이기에 다 담지 않기로 결정했다. 혹시나 이 블로그를 보고 T아카데미의 스프링강의를 들으실 분이 있을지도 모르니,<br>
다시 보니 좋았던 것, 단점이라기엔 좀 아쉬웠던점을 열거해본다면()
 
 - 좋았던점
  - 기본개념을 빠르게 훓으며 지나갈 수 있다. 데이터소스의 종류들, 의존성주입을 해주는 것에 대해 프로퍼티값으로 일일이 ㅣ정해주는 방법도 있지만, 이렇게 @auotowired태그를 사용하는 방법도 있다 등 의외로 세세히 알려준다.
  - 토비의 스프링 책을 보신 분들이 계실지 모르지만, 아주아주 좋은 책이나 빠른기간에 통달(?) 습득하기에는 벅차다. 아주 상세하고, 자상한(?)화법으로 세세하게 개념도 또 세세하게 쪼개서 말씀해주시기에, 그 분량이 어마어마(?)하다.(경영학 전공생들은 알만한 아주 두꺼운 회계원리 원서분량과 비슷한 분략으로 책이 두 권이다.) 그런데 이 강의는 상대적으로 짧고 (30분강의 28강 정도) 그마저도 뒷부분은 RESTful API를 어떻게 적용하는지에 대해 나와있다. 초보자라면 그강의도 들어도 아주 유익하고 좋지만, 구글링으로 혼자 독학가능하다. 하지만 만약 스프링으로 게시판? 웹앱을 한번도 만들어 본 적이 없는 분이라면 이 강의만 들어도 충분히 아주아주 작은 웹앱을 작성할 수 있다.

 - 아쉬웠던점
  -  모든 부분에 대해 당연히 서술하지 않는다는 점? 예를 들면 DataSourceDriver의 종류도 더 많고, 그 프로퍼티 값에 대하여 더 많은 유의미한(?) 작성할 만한 속성들이 있지만, 해당강의에서 알려주지 않는다. '그러나', 그정도는 구글에 "스프링 + datasource"라고만 키워드 검색해도 다양한 종류로 나올것이다. 누리꾼들이 어떤건 이게좋고 어떤건 저게좋다 까지 알아서 다들 잘 분석해놨기에, 그냥 데이타소스가 뭐하는 앤지, 어떤 역할을 하는지만 알아도 충분하다.
  -  SPring JDBC 설정하는 부분이 조금 올드하다라고 느껴졌다.
  -  Dao부분 맵퍼설정도 훨씬? 간편한 xml과 짝꿍시키는 방법이 있는데 그걸 다 서술하진 않는 것 같다.
  -  뭐 이정도,,,?

요즘은 전공자들도 학교에서 스프링프레임워크를 배우는지 모르지만, 나는 국비지원교육으로 6개월간 자바기반의 웹앱을 만드는 과정을 배울 때 해당 개념을 배웠다. 그때 아주 빠른 속도+아주 방대한 개념을 순식간에 뇟속에 집어 넣었기에 스프링에 관해서는 중간중간 머릿속에 꼬여있는 부분들이 많다. 이 강의는 '이미 한번 스프링을 배운사람이 스윽- 쉽고,간편하게  그 개념을 복습할 때' 좋은 것 같다. 나로서는 꽤 쏠쏠하고 좋았다. AOP위빙부분이나, 여타 개념들을 다시 정리하기에도!

빠르게 복습했으니, 이제는 노드제이에스_뤼액트+뷰를 활용한 웹앱프로젝트를 작성하기 위해 노드강의를 배우러 떠나겠습니다.


